E bem vindo de volta.
Na última seção, falamos sobre a web mundial e a Internet e quais eram as diferenças
e prometi que finalmente falaríamos sobre HTML, CSS e Javascript.
Então, eu vagamente referenciei esses arquivos e apenas lhe disse que eles são arquivos de texto simples por enquanto
mas o que eles são especificamente.
Bem, inicialmente, se você se lembra que nós tivemos Tim Berners-Lee, que criou o primeiro site e este
Usos do site
HTML e HTML -
esse é o primeiro arquivo aqui, é uma forma de escrevermos apenas textos em sites e esses textos na web
sites também podem ter essas coisas chamadas hiperlinks que podem se conectar a outras partes do site.
Então foi isso que aconteceu em 1991. 1991, nós tínhamos um jeito de compartilhar documentos e isso pode ligar para outro
local na rede Internet,
outro arquivo, outro trabalho de pesquisa. Mas, como você pode ver, não foi o mais bonito.
Então, em 1995-1996, duas tecnologias surgiram.
Um era CSS e um é o Javascript.
Agora o que eles permitem que você faça.
Bem CSS resolveu o problema de, bem isso é bom e tudo, mas não seria bom se tivéssemos um pouco de visual
aspectos que podemos brincar com este site, torná-lo bonito e, em seguida, o Javascript disse, bem, você sabe
Idealmente, seremos capazes de ter algo como este site, onde você sabe que eu posso clicar aqui eu posso
'Compre agora', eu posso colocar no meu cartão de crédito e obter esses chinelos fantasia e eu posso fazer tudo isso interativo
coisas com o meu site.
Então, vamos brincar com isso e tentar incorporar a partir deste arquivo HTML básico para adicionar alguns CSS, e
Javascript para esta página.
A maneira como vamos fazer isso é entrar em 'View', 'Developer' e 'Developer Tools'. você deve
- Você pode se lembrar de nossas lições anteriores.
Então, uma vez que você clicar, você verá isso na parte inferior da tela, pois alguns de vocês podem estar
no lado direito, mas não importa, você terá as duas coisas.
E já vimos isso antes e se você olhar para o topo aqui, ele diz "HTML".
E é isso.
HTML é isso, é esse arquivo que tem essa sintaxe estranha que descreve como essa página da Web deve se parecer
texto.
Você pode ver aqui, diz 'The World Wide Web'.
Estes são apenas texto. Do lado direito,
por aqui, você verá algo chamado estilos. Então, os estilos permitem que você adicione estilos ao site,
como o nome sugere e é isso que CSS é.
Se clicarmos em 'HTML' aqui e, na verdade, vamos clicar em 'body' sem saber qualquer CSS ou qualquer coisa, se definirmos
algo como cor, ponto e vírgula, e depois vamos 'azul', muda a cor do texto para azul. O Chrome permite que você
brincar com sites e realmente injetar algum CSS neste HTML. Agora sem conhecer CSS,
podemos brincar um pouco, digitar uma carta e ela terá uma lista suspensa. Então vamos ver aqui se nós
pode fazer 'background-color', vamos fazer em nossa aba de imprensa e fazer 'red', fazer o site realmente, realmente,
Bem, francamente, muito feia. Mas isso é CSS aqui - acabamos de adicionar algumas CSS neste site básico e básico.
Vamos desligar essa cor vermelha, porque não é bonita.
ESTÁ BEM.
Então, HTML, texto e links, CSS, cores bonitas.
Agora, como podemos adicionar um pouco de JavaScript?
Então lembre-se que temos três arquivos aqui.
Javascript veio junto e disse que estes são ótimos.
Você sabe que temos esses belos sites de texto com links para outras páginas e temos CSS que, você
sei que você pode tornar os sites muito bonitos.
Mas seria bom ter alguma interatividade para ter menus suspensos para criar sites como eles?
são agora interativos.
Podemos realmente fazer isso novamente com as ferramentas do desenvolvedor.
Se você clicar em 'Console' aqui, sem saber nada de Javascript, por enquanto, nós vamos
mostrar-lhe uma linha simples de Javascript, e vamos digitar "alerta" e digamos "oi ai !!!",
e eu pressiono entrar e olhar para isso.
Acabamos de criar o primeiro site já criado, interativo com Javascript.
Agora, obviamente, isso não faz nada, mas espero que isso mostre onde estávamos antes.
Em 1991, para onde estamos agora, sites que são interativos, cheios de CSS Javascript e, claro, HTML.
Vejo você no próximo, tchau.